¡Adelante, Chauncey!
¡Al cuarto más alto
de la torre más alta...
...donde mi princesa espera
a su apuesto Príncipe Encantador!
¡Esto está peor que “Cartas de Amor”!
¡Odio el “teatro con cena”!
Yo también.
¡So, Chauncey!
¡Escuchad! ¡El valiente
Príncipe Encantador se aproxima!
No temáis, bella doncella.
Mataré al monstruo que os guarda...
...y ocuparé mi lugar como rey legítimo.
¿Qué dijo ella?
¡Es Shrek!
¡Ay, Shrek! ¡Sí!
¡Prepárate, bestia vil...
...para entrar a un mundo de dolor
que no te es conocido!
Feliz cumpleaños a vos
¡Por favor!
¡Por favor, tú! ¡Qué aburrido!
¡Prepárate, bestia vil...!
Algún día se arrepentirán.
¡Ya nos arrepentimos!
Encantador
¡Mami!
¡No dejes de creer!
Tienes razón.
No puedo permitir que suceda esto.
¡No puedo!
Yo soy el rey legítimo
de Muy Muy Lejano.
¡Te lo prometo, mamá...
...restableceré la dignidad a mi trono!
Y esta vez...
Sustituyen a Rey Enfermo
...nadie me lo impedirá.
MUY MUY LEJANO
Buenos días.
Aliento matutino.
Ya lo sé. Es maravilloso, ¿no?
¡Buenos días, buenos días!
¡El sol está brillando!
¡Te deseo a ti!
¡Y a ti! ¡Y a ti!
Ay, crecen tan rápido.
No lo suficientemente rápido.
Hoy tendrán que sustituir
al rey y a la reina.
Varias funciones requieren
su asistencia, señor.
¡Excelente! ¡Vamos a empezar!
¡Vamos, flojo! ¡Es hora de levantarse!
¡Necesitas comprarte un pijama!
SHREK TERCERO
Dormí un rato
Y lo necesitaba
No dormí mucho
Sólo un poquito
Alguien siempre
Me lo quiere impedir
Es una verdadera lástima
Es una lata colosal
Os nombro caballero.
Tienes que parecer un rey.
¡Vengan a ayudar a Shrek!
Veré qué puedo hacer.
¿Es necesario todo esto?
Completamente, Fiona.
-Yo soy Shrek, tarado.
-Da igual.
Bueno, esto no es un ensayo.
¡Manos a la obra!
¡Sonrían, todos! ¡Sonrían!
No sé cuánto tiempo
pueda seguir haciendo esto.
Lo siento. Trata de aguantar un poco.
Sólo hasta que mejore papá.
¿Shrek?
Te ves guapo.
Ven acá, tú.
Me pica el trasero y no lo alcanzo
con esta camisa de fuerza.
¡Oye, tú! Ven acá. ¿Cómo te llamas?
Sr. Carrasco.
Perfecto.
¡Damas y caballeros...
...la princesa Fiona y Sir Shrek!
Exactamente ahí.
Un poco a la izquierda.
¡Eso es! ¡Muy bien!
¡Ah, sí! ¡Rasca ahí! ¡Es ahí!
¡Mi ojo!
¿Qué haces?
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
¡Camarones! ¡Mi plato favorito!
-¡Se acabó! ¡Nos vamos a ir!
-¡Cálmate!
¿Qué me calme? ¿A quién
estamos engañando? ¡Soy un ogro!
¡No sirvo para esto y jamás serviré!
Creo que eso salió bien.
¡Burro!
¡Por favor, Shrek!
Hay gente que no entiende de privacidad.
Imagínate. En un par de días
estaremos de regreso en casa...
...en nuestra choza rebosando
de sabandijas y hongos...
...y llena del hedor de lodo y descuido.
Ya con las sabandijas estaba encantado.
Y...quizá con el golpeteo
de piecitos es el piso.
Sí, las ratas van a estar procreando.
Estaba pensando en algo
un poco más grande que una rata.
¿Un burro?
No, Shrek. ¿Qué tal si, teóricamente....
...fueran pies de ogrito?
Corazón, hay que pensar esto bien.
¿Has visto un bebé últimamente?
Sólo comen y hacen popó,
y lloran, y luego....
...lloran cuando hacen popó,
y hacen popó cuando lloran.
Imagínate a un bebé de ogro.
Lloran más duro y hacen más popó.
Shrek, ¿nunca has pensado
en tener familia?
Ahora tú eres mi familia.
Más vale que alguien se esté muriendo.
Me estoy muriendo.
¿Harold?
No olvides pagarle al jardinero,
Lilian.
Claro, mi vida.
Fiona.
¿Sí, papi?
Yo sé que cometí muchos errores contigo.
Está bien.
Pero el amor que le tienes a Shrek...
...me ha enseñado mucho.
Mi querido muchacho...
...estoy orgulloso
de poder llamarte mi hijo.
Y yo estoy orgulloso
de poder llamarte mi...
...suegro rey rana.
Ahora, hay un pequeño asunto
que necesita tu atención.
El rey rana...ha muerto.
Ponte el sombrero, tonto.
Shrek...
...por favor, ven acá.
¿Sí, papá?
Este reino necesita un nuevo rey.
Tú y Fiona son
los siguientes herederos al trono.
¡Los siguientes herederos!
Verás, por eso la gente te quiere.
Aun en tu lecho de muerte,
sigues haciendo bromas.
Por favor, papá.
¿Un ogro de rey?
No es muy buena idea.
Debe de haber alguien más.
¡Quien sea!
Sin contarte a ti,
sólo queda un heredero.
¿De verdad?
¿Quién es, papá?
Su nombre...
...es...
¿Cuál es su nombre?
¡Papi!
Su nombre es Arturo.
¿Arturo?
Yo sé que harás...
...lo correcto.
¿Harold?
¿Papá? ¡Papá!
¿Papá?
Haz lo tuyo, amigo.
Cuando eras joven
Y tu corazón
Era un libro abierto
Solías decir:
“Vive y deja vivir”
Sabes que sí, sabes que sí
Pero si este mundo cambiante
En que vivimos
Te hace rendirte y llorar
La Vieja Zapatería
Di: “Vive y deja morir”
Vive y deja morir
Hora Infeliz
5-7 p.m.
Oye, mujer
Tú, mujer
Que maldices tu vida
Eres una madre descontenta
Y una esposa regimentada
¿Qué necesita hacer un príncipe
para que le den un trago?
Ah, Mabel.
¿Por qué te llaman una hermanastra fea?
No lo entiendo.
¿Dónde está Doris?
¿Tiene la noche libre?
Ella no es bienvenida aquí y tú tampoco.
¿Qué quieres, Encantador?
No mucho.
Sólo la oportunidad de redimirme.
Y un “Ombligo con Pelusa”.
¡Y “Ombligos con Pelusa”
para todos mis amigos!
No somos tus amigos.
No tienes nada que hacer aquí.
Tienes toda la razón,
pero ¿alguno de ustedes sí?
Desbarátale la cara.
¡Espera!
Somos más parecidos de lo que crees.
¡Bruja Malvada! Los siete enanos
salvan a Blanca Nieves, ¿y qué pasa?
¿Qué te importa?
Acabaste siendo la menos hermosa.
Y ahora estás jugando billar
para ganarte tu próxima comida.
¿Qué se siente?
Bastante injusto.
¡Y tú!
Tu marioneta estrella deja el show
para ir a buscar a su padre.
Odio a esa marioneta de madera.
Y Garfio.
Con decir eso basta, ¿no?
-¡Y tú, Rompelquicio!
-Rumpelstilskin.
¿Dónde está el primogénito
que te prometieron?
Mabel. ¿Te acuerdas cuando no pudiste
meter tu piecito gordo...
...en la zapatilla de cristal?
Cenicienta se encuentra
en el reino de Muy Muy Lejano...
...comiendo chocolates, jugando
con las criaturas de los cuentos...
...¡que te han maltratado!
Había una vez alguien que decidió
que nosotros éramos los perdedores.
Pero toda historia tiene dos lados...
...¡y nadie ha contado el nuestro!
Así que, ¿quién se quiere
aliar conmigo y ganar, para variar?
¿Quiénes quieren tener su propio...
...”y vivieron felices por siempre”?
Por aquí, señores.
No está en mis manos.
Los vientos del destino han soplado.
Pero jamás te olvidaré.
Eres el amor de mi vida.
Y tú también.
Y tú.
A ti no te conozco, pero me encantaría.
Me tengo que ir.
Tampoco te quiero dejar a ti.
Pero sin mí, Shrek está perdido.
No te preocupes.
¡Te mandaré besos todos los días!
Sean fuertes, nenes.
¡Sean fuertes!
Coco, Cacahuate, háganle caso a su mamá.
Platanito, no ases malvaviscos
en la cabeza de tu hermana.
¡Así es mi chico especial!
¡Vengan acá! ¡Denle un abrazo a su papá!
¿Shrek?
Quizás te deberías quedar y ser rey.
Por favor.
Yo no podría gobernar un reino.
Por eso tu primo Arturo
es la elección ideal.
No es eso.
No. Es que...
Y si no quiere, cuento
con mi persuasión y mi razonamiento.
Esta es persuasión...
y esta es razonamiento.
Fiona...
...pronto estaremos solos tú, yo...
...y nuestro pantano.
No vamos a estar solos.
¡Todos a bordo!
Sí vamos a estar solos.
Te lo prometo.
Te quiero.
Te Queremos
Papi
¡Qué lindo!
¡Adiós, bebés!
-¡Espera!
-¿Qué quieres?
Estoy...estoy...
¡Yo también te quiero, corazón!
No, lo que dije es que estoy...
¿Que estás, qué?
¡Dije que estoy embarazada!
¿Qué dijiste?
¡Vas a ser papá!
¡Estupendo!
¿De verdad?
¡Me da gusto que estés contento!
¡Te quiero!
¡Sí!
¡Yo también! ¡A ti!
¡Voy a ser tío! ¡Voy a ser tío!
Y tú, amigo mío, estás realmente...
Mi hogar.
Es mejor para fuera que para dentro,
digo yo.
Está bien. No pasa nada.
¡Alto! ¡Espera!
¡Burro! ¡Burro!
¡Despierta!
¡Shrek! ¿Estás bien?
No puedo creer que voy a ser papá.
¿Cómo pasó esto?
Permíteme explicarte.
Cuando un hombre ama a una mujer...
...un poderoso impulso se apodera de él.
Ya sé cómo pasó.
Nada más no lo puedo creer.
¿Cómo pasa?
Juegos de cordeles
La herencia familiar
Cuentos de hadas
Y el hombre en la luna
¿Cuándo vendrás a casa?
No sé
Pero nos veremos entonces, papá
¿No podrías pasar a la parte
en que me levantas los ánimos?
Tú sabes que quiero a Fiona, jefe.
¿Verdad?
Lo que te quiero decir es:
tú y yo, el barco de mi primo...
...una jarra de mojitos bien fría
y dos semanas de pesca.
¡No le hagas caso!
Tener un bebé
no te va a arruinar la vida.
Mi vida no es lo que me preocupa.
Es la del niño.
¿Cuándo has escuchado a alguien decir
“dulce como un ogro”...
...o “cariñoso como un ogro”...
...o: “Te va a encantar mi papá.
Es todo un ogro”.
Está bien, entiendo.
No va a ser fácil.
Pero nosotros te vamos a ayudar.
Es cierto.
Estoy perdido.
Todo saldrá bien.
Este es el fin.
De tu viaje.
Worsteshor
¿Wor-ces-ters-chairi?
¡Qué elegante suena!
Se pronuncia “Worstescher”.
¿Como la salsa inglesa?
¡Es picante!
Nos han de estar esperando.
¿Qué clase de lugar
es este “Chister-chaire”?
Me duele el estómago y me sudan
las manos. Ha de ser un bachillerato.
¿Bachillerato?
¿Listas? ¡Muy bien!
¿A dónde os dirigís? ¿A la cima?
¡Eso creemos! ¿Y creéis
que alguien os puede detener?
¡No creemos! ¡No creemos!
Afloje las riendas, Sr. Percival.
ESTUDIANTE DE MANEJO
Diantres, mano. No quemes
todo mi incienso y mirra.
Me dan náuseas de acordarme
de cuando me jalaban los calzones.
¿Cómo te jalaban los calzones
si es obvio que no usas calzones?
Digamos que hay cosas
de las que no se hablan.
Le dije: “Prefiero que me dé
la peste negra que salir contigo”.
Totalmente.
-Totalmente. Asco.
-Sí, totalmente.
Mi personaje subió
a + de superhabilidad.
Hola, estamos buscando a un tal...
¿Quién realizó un hechizo
y atrajo a la bestia y su cuadrúpedo?
Sé que están ocupados siendo tarados,
pero ¿dónde está Arturo?
Está allá.
¡No hay en vuestra lengua
sabor más dulce que la victoria!
Fuerte, guapo, rostro de un líder.
¿Arturo tiene tipo de rey o no?
Perdón.
¿Dijiste que están buscando a Arturo?
Esa es información confidencial.
¡Es secreto de estado!
Ahora, señores, marchémonos.
¡A las duchas!
Saludos, Su Majestad.
Hoy es su día de suerte.
¿Qué se supone que eres?
¿Una especie de duende
gigante mutante o algo así?
“Gigante mutante”. Qué chistoso.
¡Soltadme, monstruo!
Deja de retorcerte, Arturo.
Yo no soy Arturo.
Yo soy Lancelot.
Ese zonzo de allá es Arturo.
Me da mucha vergüenza, pero...
...Tiffany piensa que sois
tan atractivamente repulsivo...
...que pensó que quizás podríais
invitarla al baile.
¿Perdón?
Es que le gustan los tipos mayores
y las criaturas míticas.
¡Arturo!
¡Sal, sal de dondequiera que estés!
¡Más vale que corran, mocosos inútiles!
Yo Soy Tarao
¡Ya no existe el Burro Jala Calzones!
¡REUNIÓN HOY!
Alto.
Vinimos al concurso de mascotas.
Nosotros también vinimos
al concurso de mascotas.
¿Esto es un disfraz?
¡Lo estuve haciendo toda la noche!
Parece de verdad.
Si fuera de verdad, ¿podría hacer esto?
¿O esto?
Si fuera de verdad,
eso me hubiera dolido muchísimo.
-¡Ahora, mire esto!
-¡Ya basta, muchachos!
Gracias al profesor Petacas
y su conferencia...
...sobre: “Sólo decid que no”.
Ahora démosle una cálida bienvenida
al estilo Worsteshor...
...al ganador del concurso
de mascotas, el...
...¿ogro?
Así es, yo soy la nueva mascota.
¡Así que tratemos de ganarle
a los otros tipos en...
...lo que sea que hacen!
Esto es un poco fuera de lo común.
¿Dónde puedo encontrar
a Arturo Pendragón?
¡Un momento!
Clásico.
¡Debería darte vergüenza!
Yo no fui. Fueron ellos.
Por favor, no me coma.
¡Cómaselo! ¡Cómaselo!
¡No vine a comérmelo!
Empaca tu pijama.
Eres el nuevo rey de Muy Muy Lejano.
¿Artie, rey? ¡Más bien
es el alcalde de Fracasolandia!
Genial.
¿Es en serio?
Absolutamente. Vacía tu casillero.
Tienes que ir a gobernar.
Momento.
¿Yo soy el único heredero?
El único.
Permíteme un segundo.
Estimados ciudadanos...
...que esto nos sirva de lección.
Cuando quieran meter la cabeza
de un niño en una bacinica, piensen:
”Quizás este chico tiene sentimientos.
Quizás debería darle una oportunidad”.
Porque quizás...quizás...
...este chico llegue a ser,
no sé, ¿un rey?
Y quizás su primer decreto sea
exiliar a los que lo hayan molestado.
¡Los estoy viendo, equipo de justas!
¿Y Guin?
Siempre te he amado.
Buenos, amigos,
me parte el corazón, pero...
...disfruten de esta cárcel
mientras gobierno el mundo libre.
No exageremos.
¡Voy a construir mi ciudad
sobre el rock and roll!
Exageraste.
¡Mírate!
Te ves adorable.
Preciosa. Mírenla.
¿Has tenido antojos en el embarazo?
No. En lo absoluto.
¿Huelen jamón?
¡Es hora de abrir los regalos!
Fiona, abre el mío primero.
Es el que está enfrente.
“Felicidades por tu nuevo ensucia... ”.
¡Ah, ensuciador!
Ojalá te sea útil.
Con cariño, Cenicienta”.
-¡Miren eso!
-¿Qué es?
Es para el popocito.
¿Los bebés hacen popó?
Todos hacen popó, Bella.
¡Fiona!
Todos contribuimos
para comprarte un regalito.
¡Al bebé la va a encantar
porque a mí me encanta!
Ay, qué amables. Gracias.
¿Quién me dio este?
Yo te di el más grande
porque te quiero más.
“Uno de parte mía.
Con cariño, Blanca Nieves”.
¿Qué es?
Es una nana.
¿Dónde está el bebé?
Eres muy amable, Blanquita,
pero no puedo aceptar esto.
No es nada.
Tengo seis más en casa.
-¿Qué hace?
-Limpia.
-Alimenta.
-Hago eructar.
¿Qué vamos a hacer Shrek y yo?
Trabajar en su matrimonio.
Gracias, Rapunzel.
¿Qué significa eso?
Por favor, Fiona.
Tú sabes lo que pasa.
Estás cansada todo el tiempo.
Te empiezas a descuidar.
Las estrías.
Despídete del romance.
Disculpen, pero
¿cuántas de Uds. tienen hijos?
¡Tiene razón!
Un bebé fortalecerá el amor
que se tienen Shrek y Fiona.
¿Cómo reaccionó Shrek cuando le dijiste?
¡Dime!
Cuando se enteró,
lo primero que dijo Shrek fue...
¡Adelante, mis nuevos amigos!
¡A nuestros “felices por siempre”!
¡Ahora! ¡Fuera bombas!
¡Vaya, vaya!
¡Si es Peter Pan!
¡Él no se llama Peter!
Cállate, Wendy.
BOTERÍA
BOBERÍA
La Señora Cíclope
¡Ya basta de pillaje! ¡Al castillo!
¡Vete! ¡Protege al bebé!
¡Conserven la calma!
¡Nos vamos a morir!
¡Métanse todas! ¡Ahora!
¡Vamos! ¡Métanle esfuerzo!
¡Hay poco tiempo!
¡Métanse!
¡Pronto, señoritas!
¡Los detendremos todo lo posible!
¿Dónde están Shrek y Fiona?
El nombre no me suena.
No suena.
¡Les sugiero que cooperen, fenómenos...
...con el nuevo rey de Muy Muy Lejano!
¡Tú sólo puedes ser
rey de los estúpidos!
-¡Garfio!
-Cómo no.
¡Desiste, galleta!
Empieza a hablar.
-¡Gengi!
-¡Papá!
Cálmense.
En el buen barco Paleta
Es delicioso ir a la dulcería
¡Tú!
Tú no puedes mentir.
Así que dime, títere.
¿Dónde está Shrek?
Pues, no sé dónde no está.
¿No sabes dónde está Shrek?
No sería impreciso suponer...
...que no podría no decir
si eso es o no incorrecto en parte.
¡Sí sabes dónde está!
Al contrario, posiblemente
no estoy rechazando la idea...
...de que es imposible,
con cualquier grado de incertidumbre...
¡Ya basta!
...que no sé dónde debería estar.
Si es que no fuera donde no está.
Aun si no estuviera
donde sabía que estaba, puede ser...
En el buen barco Paleta
¡Ya basta! ¡Shrek fue a traer
al siguiente heredero!
¿Fue por el siguiente heredero?
¡Garfio! Deshazte de este nuevo “rey”.
Pero tráeme a Shrek.
Tengo algo especial planeado para él.
¡Nunca se tragará tus engaños!
Ah, caray.
No lo puedo creer.
¿Yo, un rey?
Yo sabía que tenía sangre real, pero...
...creía que todos me habían olvidado.
No. El rey mismo solicitó tu presencia.
¿De verdad? ¡Guau!
Yo sé que no todo es diversión.
La verdad, todo sí es diversión.
Tienes que nombrar caballeros a héroes,
botar barcos.
A propósito, asegúrate
de pegarle bien al barco con la botella.
Cualquiera idiota le puede pegar bien.
He oído que es más difícil
de lo que parece.
Esto va a ser asombroso.
Fiestas, princesas, castillos.
¡Princesas!
Estarás rodeado de lujo.
Los mejores chefs esperarán tu orden.
Y tendrás los probadores
de comida reales.
¿Qué hacen ellos?
Probar la comida antes
para asegurar que no está envenenada.
-¿Envenenada?
-O muy salada.
Tranquilo.
Tus guardaespaldas te protegerán.
Todos están dispuestos a morir
por la devoción que te tienen.
¿De verdad?
Todo el reino buscará
tu sabiduría y tus consejos.
¡No dejes que mueran de hambre!
-O de la plaga.
-La plaga es fea.
La tos, los gruñidos,
las llagas purulentas.
¡Llagas purulentas!
Eres un gatito muy chistoso.
¿Qué dije?
No queremos que Artie malentienda.
¿Artie?
¡Me lastimé la cadera!
¡Artie! ¿Qué haces?
¿Qué parece?
Esto no depende de ti.
¡No sé nada acerca de ser rey!
¡Aprenderás sobre la marcha!
Disculpa, pero me voy a regresar.
¿Regresar a qué? ¿A ser un fracasado?
¡Mira lo que hiciste!
¿Lo que yo hice?
¿Quién tiene el timón, jefe?
¡Shrek!
¡Tierra a la vista!
Qué humillante.
Lo felicito, Su Alteza.
¿Ahora soy “Su Alteza”?
¿Qué pasó con “fracasado”?
Si crees que con esto te vas a zafar,
te equivocas.
Vamos a ir a Muy Muy Lejano
de algún modo u otro.
¡Y tú vas a ser papá!
¿Qué?
Dijiste “papá”.
¡Dije rey! ¡Vas a ser rey!
“¡Vas a ser rey!”.
Sí, seguro.
¿A dónde vas?
A un lugar muy muy lejano...¡de ti!
¡Ven acá, jovencito!
¿Jefe? Creo que no va a regresar.
Quizá sea para bien.
No tiene madera de rey.
¿Cuándo planeabas decirle
que tú deberías ser rey?
Por favor.
¿Por qué habría de hacer eso?
Además, él lo hará
diez veces mejor que yo.
Cambia de táctica
si quieres lograr algo con él.
Tienes razón, Burro.
¿Qué tal si hago esto?
-¡Shrek!
-Sólo es un chiste.
Pero...
Mira, Artie.
Si crees que esta onda está pésima,
yo te entiendo, compa.
No quiero fastidiarte ni ponerme plomo.
Pero lo que estoy diciendo es: “Oye...
...checa esta ondafa
del reyefe, afimigo”.
Digo, si no te checa, o si
está muy locochón, di: “¡Nones!”
“Me estás irritando el último nervio”.
Y entonces voy a saber que...
¡Que está de la patada!
¡Auxilio!
¡Me secuestró un monstruo
que habla como un adolescente!
-¡Artie, espera!
-¡Vamos! ¡Auxilio! ¿Hola?
¡Saludos, niños cósmicos del universo!
Bienvenidos a mi círculo de serenidad.
Dejen las vibras malas
fuera del remolino curador.
Ahora prepárense a...
¡Debí haber comprado esa garantía!
¿Sr. Merlín?
¿Tú conoces a este tipo?
Enseñaba magia en mi escuela,
hasta que tuvo su colapso nervioso.
Técnicamente,
fui víctima de una fatiga de nivel 3.
A petición de mi terapeuta
y la escuela,
me retiré a la naturaleza...
...para descubrir mi propósito divino.
¿Les puedo ofrecer
un bocadillo o una bebida?
¿No quieren probar
mi piedra “au gratin”?
Es orgánica.
Gracias. Comí peña de camino acá.
Necesitamos saber cómo llegar
a Muy Muy Lejano.
¿Quién te dijo que iba a ir contigo?
Yo dije. Hay gente que cuenta contigo.
¡No trates de zafarte!
Si te encanta el trabajo, hazlo tú.
Entiende esto:
ya no voy a ser amable contigo.
¿Conque estabas siendo amable?
Sí, voy a extrañar a mi yo amable.
¿Por qué no aterrorizas un pueblo
y me dejas en paz?
¿Te estás burlando de los ogros?
¡Dirígete a Muy Muy Lejano...
...antes de que te lleve a patadas!
¿Hacia dónde lo pateo?
Yo sé, pero como estás
en una espiral autodestructiva de ira...
...sería kármicamente
irresponsable decírtelo.
¿Autodestructiva?
¿Nos vas a ayudar, o no?
Claro que sí,
pero sólo después de que...
...¡emprendas un viaje a tu alma!
No me parece.
Es eso,
o una terapia de gritos primarios.
Está bien. El viaje al alma.
Ahora, todos ustedes...
...miren el Fuego de la Verdad...
...y díganme qué ven.
¡Ay, ”Dígalo con mímica”!
¡Veo una tarta de chocolate
con remolinos de canela!
Bueno, monstruo...te toca.
Yo veo un poni de colores.
¡Excelente! Ahora el chico.
Esto es una bobería.
¡El bobo eres tú! ¡Hazlo!
Está bien.
Hay un pájaro bebé
y un pájaro papá sentados en un nido.
¡Eso es! ¡Sigue! ¡Sigue!
El papá acaba de volar.
¿Por qué dejó al pajarito solo?
Está tratando de volar,
pero no sabe cómo.
¡Se va a caer!
Estás bien loco.
Totalmente chiflado.
Sí, ya entendí. El pájaro soy yo,
mi papá se fue. ¿Y qué?
Mira...Artie...
Pensé ayudar a ponerlos de ambiente...
...para su gran charla de corazón.
Yo sé lo que es
no sentirse listo para algo.
Hasta los ogros se espantan.
Ya sabes, de vez en cuando.
Yo sé que quieres que sea rey,
pero no puedo.
No tengo madera de rey
y jamás la tendré.
Hasta mi papá sabía
que yo no valía le pena.
Me dejó en esa escuela
a la primera oportunidad...
...y jamás volví a saber de él.
Mi papá tampoco era
muy paternal que digamos.
Dudo que haya sido peor que el mío.
Ah, ¿sí?
Mi padre era un ogro.
Trató de comerme.
No sé cómo no me di cuenta.
Me bañaba en salsa y me acostaba
con una manzana en la boca.
Supongo que eso sí es bastante malo.
Quizá sea difícil de creer...
...dados mi encanto
y mi belleza física...
...pero la gente
me consideraba un monstruo.
Y durante mucho tiempo, les creí.
Pero después de un rato...
...aprendes a ignorar
los insultos de la gente...
...y confías en lo que eres.
¿Sabes qué?
Eres buen tipo, Shrek.
Necesitas gritar un poco menos
y usar un poco más de jabón.
Gracias, Artie.
El jabón es porque apestas...mucho.
Sí...entendí.
¡Este lugar está cochino!
Me siento como una vagabunda.
Disculpen,
pero esto no me está resultando.
Tú sólo piensas en ti.
Tu actitud no nos está ayudando.
Quizás te molesta que me eligieron
la más bella del país.
¿En esa elección fraudulenta?
¡Ay, por favor!
“¡Rapúnzel, Rapúnzel...
...deja caer tus extensiones doradas!”.
¡Señoritas, dejen sus pequeños
rencores y colaboremos!
El plan es dar vueltas
en este chiquero hasta pudrirnos.
No, entramos
y vemos qué se trae Encantador.
Yo sé que es un patán y todo,
pero Encantador me hace sentir
más calientita que el mes de julio.
¡Eso es!
¡Vengan! ¡Por aquí!
¡Rapúnzel, espera!
¡Encantador, suéltala!
¿Por qué habría de soltarla?
¿Qué?
Señoritas, saluden
a la nueva reina de Muy Muy Lejano.
Rapúnzel, ¿cómo pudiste?
¿Tienes muchos celos?
Pronto volverán a sus orígenes,
a limpiar pisos o a sus torres.
Si las dejo sobrevivir una semana.
Cielito, prometiste no hacerles daño.
Aquí no, gatita.
Papi lo va a discutir después.
Con su permiso,
tenemos que hacer una obra.
Shrek volverá pronto
y tú te arrepentirás.
¿Me arrepentiré?
¿No te das cuenta de que tan pronto
Shrek pise Muy Muy Lejano...
...estará perdido?
¡Cuidado! ¡Tienen un piano!
Mátenlos a todos, excepto al gordo.
El rey Encantador te tiene planeado
algo especial, ogro.
¿El rey Encantador?
¡Ataquen!
¡Artie, agáchate!
¡Preparen la plancha!
-¡Shrek!
-¡Auxilio!
¡Cobardes!
¿Qué hizo Encantador con Fiona?
¡Le va a dar su merecido!
¡Y tú no puedes hacer nada
para impedírselo!
-¡Tenemos que salvarla!
-¡Pero está muy, muy lejos!
Regresa a Worsteshor, chico.
No, Shrek, espera.
Tengo una idea.
Soy una abeja zumbadora.
¿Sr. Merlín?
Necesitan un hechizo para irse...
...digo, para irnos,
al reino de Muy Muy Lejano.
Olvídalo.
Ya no tengo esa clase de magia dentro.
¿Qué tal un abrazo?
Esa es la mejor magia.
¡Por favor!
Yo sé que Ud. puede.
¡Dije que lo olvides!
Pero...
¿Qué te pasa?
Es que es muy difícil. ¿Sabe?
Necesitan regresar,
porque su reino está en problemas.
Porque hay un hombre muy malo.
¡Y es tan difícil!
Tranquilízate.
¡No, no creo que entienda!
Hay una persona mala
haciéndole cosas malas a gente buena.
Tenga compasión, viejo.
¡Necesitan su ayuda para regresar!
¿Por qué no les ayuda?
Está bien.
Iré por mis cosas.
Pan comido.
Vaya, vaya.
Has de ver muchas telenovelas.
No he practicado mucho,
puede haber efectos secundarios.
-¿Efectos secundarios?
-Tranquilos.
Pase lo que pase,
aunque sea extremadamente doloroso...
...tarde o temprano se les pasará.
Creo.
¿Te parece buena idea?
Mira, si Artie confía en él,
con eso me basta.
Aunque su túnica no le cubra...
¡Alacritius expeditius...
...azumi zum zum!
¡Ayudemos a nuestros amigos...
...a volver pronto!
¡Funcionó!
¡No me echaba un viaje así
desde la universidad!
¿Burro?
¿Qué? ¿Tengo algo en los dientes?
¡Un “abracadabra”
me volvió un compinche de segunda!
¡Al menos tú no pareces
una piñata hinchada!
¡Necesitas ponerte a dieta!
Necesitas unos pantalones.
¡Me siento expuesto! ¡Indecente!
¿A Uds. dos les parece chistoso?
Lo siento mucho, amigos.
No lo sientas.
Nos trajiste de regreso.
¿Cómo, en nombre
de Hans Christian Andersen,
voy a caminar con botas?
¡Oye! Ten mucho cuidado con esas...
Las hizo en Madrid, el mejor...
Ya aprenderás a controlar eso.
VETE VETE LEJOS
En serio. Necesitas
unos soportes de arco o unas plantillas.
¡Cuidado! Estoy caminando
y voy a seguir caminando hasta que...
¡Pinocho!
¡Shrek! ¡Ayúdame!
-¿Qué pasó?
-¡Encantador se apoderó del reino!
¡Fiona y las princesas se escaparon!
Ahora está...
¿Está qué?
Cinco Dólares
¡Gato! ¡Préstame dólares!
Ya lo oíste. Ayúdale al hermano.
¿Tengo bolsillos en algún lado?
Espera un segundo.
No tenía idea. De verdad.
Lo juro.
¡Rápido! ¿Dónde está Fiona?
¡Encantador la tiene encerrada!
¡Lo tienes que encontrar!
¡Ha de estar preparándose
para la función!
¡Espera, Pinocho! ¿Cuál función?
“Felices por siempre, después de todo”.
¿”La última actuación de Shrek”?
¡Shrek! ¡No nos dijiste
que ibas a salir en una obra!
He estado tan ocupado
que se me olvidó mencionarlo.
¡Es el ogro! ¡Agárrenlo!
Tranquilo, jefe. Yo me encargo.
¡Uy! ¡Mátenlo!
Miren. ¿No saben quién se cree que es?
¡Cómo se atreven!
Son unos amateurs.
¡Es una estrella! ¡Despierten!
Lo siento mucho, Sr. Shrek.
¡Voy a perder la cabeza!
¿Está todo listo? ¿Les dieron
la lista para el camerino?
Un croissant relleno de sashimi de atún.
Ojalá tengan el maíz
con azafrán y mantequilla de chile.
¡Nuestro cliente necesita
su mantequilla de chile
para actuar!
Perdí la cabeza.
Hablen con Nancy en Recursos Humanos.
¡Vamos a tener mucho
que decirle a Nancy! ¡Se lo juro!
“Con esta espada yo...”.
No. “Con...”.
“¡Con esta espada, yo os laceré!”.
¿”Laceré” es la palabra correcta?
¿”Lacerié”?
Creo que no es una palabra.
Quizá debería decir “te lacero”.
Probaré otra vez.
Shrek me ataca.
Yo hago como que tengo miedo.
Ahora el reino tendrá
su “felices por siempre”. Muere, ogro.
Bla-bla-bla.
¡Todavía no suena real!
¿Quién dijo que dejaran de bailar?
Guiño el ojo y volteo.
¿Qué haces ahí acostado?
¡Levántate! ¡Por favor!
Ya casi completo
nuestro “felices por siempre”, mami.
Y te aseguro...
...que la gente de este reino
pagará caro cada segundo...
...que tuvimos que esperar.
Empieza con el pie derecho.
Pensándolo bien, mejor te lo rompo.
Gracias a Dios. Tenía miedo
de que no volvieras a tiempo.
¿Dónde está Fiona?
No te preocupes. Ella y las demás
están a salvo, por ahora.
Déjame adivinar. Arturo.
“Artie”, la verdad.
¿Este chico va a ser
el nuevo rey de Muy Muy Lejano?
Qué patético.
Estate quieto, para que no ensucie todo.
¡Detente! Aquí estoy.
Ya tienes lo que querías.
Tu problema no es con él.
Entonces, ¿con quién es?
Se supone que yo debo ser rey.
No eras el primer heredero al trono.
Es cierto.
Lo era yo.
Pero dijiste que el rey pidió
que viniera yo.
No exactamente.
¿Qué significa eso?
Dije lo que tenía que decir, ¿está bien?
Yo no era el rey ideal y necesitaba
un tonto que me reemplazara.
Tú llenabas los requisitos.
¡Así que vete!
Me manipulaste.
Captas rápido, muchacho.
Quizá no eres tan tarado como creía.
¿Sabes? Durante un minuto...
-...pensé que...
-¿Qué?
¿Que tú le importabas?
Es un ogro.
¿Qué esperabas?
Tienes muy buena mano
con los niños, Shrek.
Déjame fuera
Con los desperdicios
Esto no es lo que hago
Es un momento malo
Ella me saca adelante
Es un crimen pequeño
Y no tengo pretexto
¿Y está bien, sí?
¿Te parece bien a ti?
¿Está bien, sí?
¿Si regalo mi pistola estando cargada?
Si no la disparas,
¿cómo la puedo detener?
¿Está bien? ¿Está bien?
¿Te parece bien a ti?
No.
Si no nos hubiéramos ido,
estaríamos tomando té
en tazas de corazón.
Sí, tazas en forma de corazón.
¡Y comiendo buñuelos con frambuesas!
Sí, frambuesas.
-Cállate, Ceni.
-Sí, cállate.
-¡No, cállate tú!
-No te metas.
¿A quién le importa
quién gobierne el reino?
-A mí.
-A todas les debería importar.
¡Tengo tu número de placa,
lata con patas!
-¿Burro?
-¡Princesa!
¿Gato?
Disculpe, yo soy Gato,
atorado aquí, en este cuerpo espantoso.
¡Y yo soy yo!
Pero tú eres...
Todo está patas para arriba.
Fuimos al...
...bachillerato, el barco chocó
y el mago hizo “bíbidi bábidi bu”.
Pobrecitos.
Yo no entiendo.
El gato se volvió un caballito
que huele a pies.
¿Quién es?
¿Dónde está Shrek?
Encantador lo tiene.
¡Planea matarlo hoy enfrente de todos!
Hay que encontrar la manera
de salir ahora mismo.
Tienes razón.
¡Señoritas, pónganse en posición!
¿Qué están haciendo?
Esperando que nos rescaten.
¿Están bromeando?
¿Qué más podemos hacer?
¡Sólo somos cuatro...
...digo, tres, princesas supersexis...
...dos fenómenos de circo,
una ogra embarazada y una señora vieja!
Con permiso.
Va a pasar una señora vieja.
¡Mamá!
¿Creías que sacaste tu habilidad
de pelear de tu padre?
Disculpa. Todavía queda una más.
¿Por qué no te acuestas?
Bueno, chicas, a partir de ahora...
...nosotras nos encargaremos
de las cosas.
Tontín
El Teatro Muy Muy Lejano
de Empresas Encantador presenta:
“Felices Por Siempre, Después de Todo”.
Disfruta de tu velada teatral,
ciudadano.
¡No se permiten alimentos
ni bebidas en el teatro!
¡Todos a sus lugares!
Prohibida la Entrada
¡Ay! ¡Cuidado!
Perdón. Estaba exagerando
para que me viera mi hijita.
Es “Día de Traer a Tus Hijos
al Trabajo”. Ven acá, preciosa.
Tiene tu ojo.
¿Quién iba a creer que este monstruo
se merecería algo tan especial?
Pajaritos, vuelen
Bajando de los árboles aparecen
Y me trinan en el oído
Todo porque canto
¡Vamos! ¡Corran!
ZOOLÓGICO
¡Mis bebés!
¡Auxilio!
Venta Repostería de Ayer
¡Se Vende Todo!
Hola. ¿Cómo les va?
No hay moros en la costa.
Bueno, adelante.
¡Vamos, Equipo Dinamita!
Yo creía que íbamos a ser
el Equipo Superfabuloso.
Yo recuerdo que era el Equipo Increíble.
Era Equipo Alfa Escuadrón Lobo.
A partir de ahora seremos...
...el Equipo Alfa Superfabuloso Dinamita
Escuadrón Lobo.
¡Ach de liebe!
¡Hay una chica extraña ahí, mirándonos!
¡Artie!
¡Espera!
¿Dónde está el incendio, señor?
Por favor. No te hagas el inocente.
Los dos sabían lo que estaba pasando
y se lo guardaron.
¡No es lo que parece!
¿No? A mí me parece bastante claro.
Me estaba usando. Eso es todo.
¿Usándote?
De verdad no entiendes.
Shrek sólo dijo esas cosas
para protegerte.
Encantador te iba a matar, Artie.
Shrek te salvó la vida.
¡Prende la luz!
Espero sola acá arriba
Estoy atrapada otro día
Encerrada acá arriba
Por favor libérame
Mi nueva vida está a la vista
Un castillo, tú y yo
Sí, un castillo, tú y yo
¡Querubines!
Soy yo, soy yo
Sobre mi corcel real
Princesa, mi amor
Por fin te liberaré
Soy fuerte
Y valiente
Y voy a todo galope
Con velocidad, con poder
Con pelo suave y ondulante
-A través del desierto ardiente
-¡Caliente!
-Cruzando el tormentoso mar
-¡Mojado!
Encarando criaturas tan viles
¡Horrendas!
¡Para que puedas verme a mí!
Yo sabía que vendrías por mí
Y ahora por fin nos conocemos
Sabía que esperarías
Y que de mi plato
De amor comerías
¿Quién es este villano feo
que intervino, tan grosero?
¿Peleará o huirá Encantador?
¡Por favor, rescátame!
¡De esta monstruosidad!
No temáis, mi amor
¡Lo rebanaré como a un jamón!
Ah, caray.
¡Te dispones a entrar
en un mundo de dolor...
...que no te es conocido!
No puede ser más doloroso
que esta actuación tan mala.
“Prepárate, bestia vil”.
¡Prepárate, bestia vil!
¡Ha llegado tu fin!
¿No podrías matarme y cantar después?
¡Silencio!
Te estoy tomando el pelo.
Me gustan mucho tus mallas.
Gracias.
¿Las venden en tallas de hombre?
¡Eso sí estuvo chistoso!
¡Ya basta!
Por fin sabrás lo que se siente...
...que te quiten todo
por lo que has luchado.
¡Todo lo que considerabas precioso!
¡Ahora sabrás lo que sentí!
¡Rollo de salchicha!
¡Pídele misericordia al Gato!
¡Y al Burro!
B
Hola, corazón.
Perdón por llegar tarde.
¿Estás bien?
Mucho mejor, contigo aquí.
¿Me quitas esto para resolver
este asunto ogro a hombre?
Suena divertido.
Pero tengo una idea mejor.
¡No! ¡Suéltame!
No arruinarás las cosas esta vez, ogro.
¡Mátenlo!
¡Deténganse todos!
¿Y ahora, qué?
¿Artie?
¿Quién piensa que así
se arreglan las cosas?
¿Quieren ser villanos toda la vida?
¡Pero si somos villanos!
Es lo único que sabemos hacer.
¿Nunca han deseado ser otra cosa?
Es fácil para ti decirlo.
No eres un árbol encantado malo.
¡Idiotas! ¡No le hagan caso!
¡Ataquen!
Es duro encontrar un trabajo normal
cuando todos te odian.
Exacto. Gracias, Ed.
Me parece justo. Tienes razón.
Yo no soy un árbol que habla.
Pero ¿saben qué?
Un buen amigo me dijo una vez...
...que sólo porque la gente
te trata como a un villano, o un ogro...
...o un perdedor...
...no significa que lo seas.
Lo que más importa
es lo que piensas de ti mismo.
Si hay algo que realmente quieres
o alguien que quieres ser...
...la única persona
que te lo impide eres tú.
-¿Yo?
-¡Agárrenlo!
Lo que quiero decir
es cada uno de ustedes...
...está impidiéndose a sí mismo.
Siempre he querido tocar la flauta.
¡A mí me gustaría abrir un spa!
¡En Francia!
Yo cultivo narcisos.
Y son hermosos.
¡Por fin empieza una nueva era!
¡Ahora todos ustedes...
...háganle una caravana a su rey!
Necesitas mejorar tu puntería.
¡Este iba a ser
mi “felices por siempre”!
Necesitas seguir buscando...
...porque yo no renunciaré al mío.
¿Mami?
Si la quieres, es tuya.
Pero esta vez tú lo vas a decidir.
¡Autor!
¡Artie! ¡Artie!
Disculpe. Ese es mi asiento.
¡Sr. Abracadabra, ha llegado
la hora de corregir una injusticia!
Aunque me gustan los baños de gato.
Dime que no lo hiciste.
¡Muy bien! Miren.
Van a sentir un pellizco
y quizá incomodidad intestinal...
...pero esto les debe de ayudar.
-¿Eres...?
-¡Soy yo de nuevo!
-¡Y yo no soy tú!
-¡Muy bien!
Olvídenlo.
¿Qué te dije? Creo que el chico
va a ser un gran rey.
¿Sabes qué?
Tú también lo hubieras sido.
Tengo algo
mucho más importante en mente.
Por fin.
¿Me equivoqué acerca del mundo?
Es un hermoso lugar nuevo
¡Huelo a Shrek hijo!
¿Dónde más un infeliz como yo...
...podía conocer
una cara tan bonita?
Nos veíamos a diario
Al amanecer
Las cosas van bien
Parece ser
Que se acabó mi racha
De perder
¡Un chico que bota y bota!
Yo antes sentía
Que tenía que estar
Mejor vestido
¿Dónde está el bebé?
Nunca había tenido suerte
Hasta que la conocí a ella
Nos veíamos a diario
Al amanecer
Las cosas van bien
Parece ser...
...que se acabó mi racha
De perder
Se acabó mi racha
Bueno, ¿qué quieres hacer ahora?
Yo voy.
¡Gato y Burro, amigo!
¡De nuevo, vamos!
Te quiero dar las gracias
Por dejarme ser yo
¡De nuevo!
¡Miren mis caderas!
Te quiero dar las gracias
Por dejarme ser yo
¡De nuevo!
-¡Exprésate!
-¡Vamos!
Con el cuello bien parado
Con la cara suavecita
Charlando, tratando
En un lugar encerrado
Gracias por la fiesta
Pero yo no me podría quedar
Lo lamento.
Tengo muchas cosas en mente
Pero la palabra interfiere
Te quiero dar las gracias
Por dejarme ser yo
¡De nuevo!
A cada quien lo suyo.
Gracias por dejarme ser yo
¡De nuevo!
¡Exprésate!
¡Gato y Burro, amigo!
Baila con la música
Toda la noche
Gente ordinaria
Canta una canción sencilla
Mamá está tan feliz
Mamá empieza a llorar
Papá sigue cantando
Lo puedes lograr si tratas
¡Así que trata!
Gracias por dejarme ser yo
¡De nuevo!
¡Vamos, Burro!
¡Haz algo bien!
¡Junten sus pezuñas!
¡Zapatea con las botas, amigo!
¡Zapatea con las botas!
Gracias por dejarme ser yo
¡De nuevo!
Quiero darte las gracias
Por dejarme ser yo
¡De nuevo!
Gracias, gracias.
¿Puedo, puedo darte las gracias?
¡Sí! ¡Sí!